<html>
  <head/>
  <body>
<h1>朝野·山雾</h1>
<a href=https://tangyuan122625.lofter.com/post/1f8889f0_1ccbf197e>本文LOFTER链接：</a><br><br>
朝（cháo）野：<br><br>大殿内，熟悉的身影站在了姬无乾的面前。<br><br>“九言，你我弟兄多年未见，不必行此大礼。”三年未见的弟弟站在他面前，姬无乾有些兴奋，忙上前想扶起他。<br><br>“先君臣，后兄弟，皇兄莫不是忘记了先生的教导？君臣之礼不可废 。”姬九言微微避开姬无乾伸出的手。<br><br>“哈，那孤便待你行完这君臣之礼，你我再以兄弟相称。”姬无乾面上有些微怒，甩了甩手，坐回榻上。<br><br>“皇兄说的是。”瞧出了皇兄的佯怒，姬九言也不急，行完礼，笑着坐到了姬无乾身边。<br><br>“九言，孤最近得了批新茶，可愿赏脸和孤品尝一二？”<br><br>“那便恭敬不如从命了 ，皇兄。”说罢，姬无乾伸手示意宫女上茶。<br><br>“三年了，自打孤坐上皇位，这竟是你第一次回京。”<br><br>“西北琐事多，没成想一别竟是三年。”<br><br>“唉，西北也是片儿不安分的地方，你受苦了。”<br><br>“能为皇兄分忧，又能有何苦呢？”<br><br>“唉…算了算了，久别重逢，不谈政务！喝茶！”<br><br><br>姬九言用杯盖刮了刮浮茶，轻啜一口。<br><br>“嗯！皇兄真是得了批好茶，待我离京，定是要从皇兄这儿敲上一笔！”<br><br>“哈哈，你要拿便都拿去，你知道，孤向来是不喜喝茶的……”<br><br>“西北的茶叶可比不上这殿里的，皇兄你该尝一口。”<br><br>“孤说的便是这茶…唉……”话了，姬九言也不知该说些什么，二人之间陷入一阵沉寂……<br><br>“九言，若是当年你……”<br><br>“这话皇兄莫要再讲了。”姬九言打断了姬无乾的话。<br><br>“皇兄是君，九言是臣，臣断不会做出红紫夺朱之事。”姬九言一语末，便听到一声长叹。<br><br>“……好，那便不讲。九言你此次回京，不止是为了来和孤叙旧喝茶的吧。”<br><br>“皇兄果然聪明睿达，我此次回京，是为西北边关而来。”<br><br>“孤还记得，你在信上提过。那大疆与漠北为争夺领土疯狂扩张，现在竟是已经打到我大楚了！”姬无乾有些激动，一拳砸在桌案上，震得杯中茶水泛起涟漪。<br><br>“皇兄息怒，若是皇兄想听，九言倒是有一妙计。”<br><br>“说来听听”<br><br>“九言听闻，沿着我大楚一路向南，行数千里，在群峦叠嶂之中，有一片黑雾中的土地。传言那片土地是仙人休憩玩乐所建造的行宫。那雾是仙人设下的障眼法，而现在，那仙人早已驾鹤西去……”<br><br>“那岂不是可以不费一兵一卒，把那片土地划为我大楚的领地……”<br><br>“不可。”没等皇兄说完，姬九言便打断了他。<br><br>“为何不可？”<br><br>“那黑雾，还有着另一个传闻……”姬九言身体向桌案微倾，用只有二人能听到的声音说着。<br><br>“传闻那黑雾中有着一只凶兽，其状如羊身人面，目在腋下，虎齿人爪……”<br><br>“这…竟有这般传闻！那这片土地到底……”<br><br>“这两种说法都只是传闻罢了，至于皇兄听信哪一个，那便是皇兄自己的决断了。”说罢，姬九言饮尽最后一口茶，倒扣杯盖，站起身，朝坐在榻上的姬无乾拱手作揖。<br><br>“九言……”<br><br>“九言离京三载，现在可是想极了万贺楼的松鼠桂鱼，皇兄，九言先行告退。”<br><br>-<br><br><br>山雾：<br><br>“年轻人，再往前走，可就没有路了。”那老妪佝偻着腰，睁着一双空洞的眼睛看向他。<br><br>“老人家，您的眼睛？”<br><br>老妪摸了摸空落落的眼眶，并没有急着回答他的话。<br><br>“你是为何而来？”<br><br>“听闻那雾之中，有着为祸人间的妖怪，在下身为大楚青云观道士，为保江山太平 自是要前来一会。”说罢，道士拂了拂青袍上不存在的尘土。<br><br>听了那道士的话，老妪嘶哑的喉咙里传出阵阵诡异的笑声。<br><br>“桀桀桀，阁下倒是个仁人志士，是老身唐突了。”老妪佝偻的腰更矮了些，垂着头，向那道士躬身行礼。<br><br>“阁下要问老身这眼睛的缘由，那便告诉你。”那老妪停顿了片刻。<br><br>“这双眼，老身是自愿丢了的，要问它们去了哪里？老身把它献给了…那雾。”老妪手指轻飘飘的指向那黑雾，冲道士笑道。<br><br>“那黑雾还会夺人双眼？”青袍道士听了老妪这话，有些害怕的退后两步。<br><br>“阁下是怕了吗？”<br><br>“怎么可能？在下身为青云观道士，自是要除掉那雾中的妖怪！为我大楚……为天下造福！”听了老妪的话，那青袍道士忙站直腰，拍了拍袖子，挺起胸口，似是要证明什么一般，往前走上好几步，伸手向黑雾探去。<br><br>“桀桀桀，若是没那足够的胆量和意志，老身不建议，阁下走上这一遭。”<br><br>青袍道士伸出的手在空中一顿，片刻，便头也不回的走进了那片黑雾。<br><br><br>“真道观的假道士吗？……”老妪舔了舔龟裂的嘴唇。<br><br>“不知道他那双眼…味道如何……”老妪摇身一变，变成了一只通体灰黑，长着巨大雪白双爪和钩喙的大鸟，振翅飞入黑雾。<br><br><br>这边，青袍道士走入黑雾，那黑雾如胶般紧贴着道士的口鼻，他想挥开那黑雾，想转头离开这片土地。<br><br>黑雾堵住了离去的道路，在窒息和禁锢的双重压迫下，道士眼前一黑，昏了过去。<br><br><br>那道士睁开眼，先前困扰他的黑雾竟全都消失不见。入目一片亭台楼阁，灯火通明，好生热闹。<br><br><br>“公子，在这傻坐着作甚？”如银铃般悦耳的声音钻入了道士耳中，抬头望见一位红衣少女。少女肤若凝脂，唇红齿白，发如乌墨，双眼异常清澈明亮，身上还传来阵阵芳香。<br><br>道士忙爬起来，拍了拍身上的尘土，看向那少女。<br><br>“姑娘，这是何处？”<br><br>那少女咯咯咯的笑了。<br><br>“公子好似在说笑，这不是公子日思夜想的地方？”道士这才对周围重新打量了一番。这屋顶的制式，好似京中风格，向前走两步，与敞开的窗前坐着的，身着轻纱的女人对视。<br><br>“这…莫非是楚京？”<br><br>那少女笑个不停。<br><br>“公子您再好好想想，这是哪儿？”道士记起他走进了黑雾，失去意识，后来…后来怎么了……<br><br>“难不成，是那片雾？”道士小声嘀咕着。<br><br>“公子若是想离去，妾身可以为你引路。”<br><br>“不必。”看着长街喧嚣，青袍道士心中微动。<br><br><br>“跟我来！”<br><br>那少女一把执起道士的手，拉着道士沿着街道奔跑。穿过一条条喧嚣的街道，一直跑到，灯火也追不上的地方。<br><br>那道士喘着粗气，少女倒活像个没事人，轻轻松开了道士的手。<br><br>“公子刚才都看见了什么？”<br><br>“亭台楼阁，假山流水，灯火喧嚣……”<br><br>“公子喜欢这些吗？”<br><br>“……喜欢。”<br><br>“那妾身把这些都赠予你，公子到这儿就原路返回，如何？”少女眼中神色微变，斜睨着青袍道士。<br><br>“都赠予我，你是说，这座城池都送给我！？”那少女微微点了点头。<br><br>“那些呢？那后面的那些呢？！”青袍道士有些激动，指着少女身后的广袤土地，毫不掩饰眼底的贪欲。<br><br>道士眼眸中的贪念刺进了少女的双目，少女双眼微眯，轻声念叨。“难不成，还想要我身后的……”<br><br>看见少女神色的转变，那道士也觉得有些羞赦，抓了抓衣袖。那少女却是突然笑了，像是沉寂的湖泊突然又泛起涟漪。<br><br>“妾身背后的那些，想要自然也是可以的，只不过那儿不归我管，公子想要得到那片土地，得和妾身一起去见他，不过，妾身还是建议公子就此原路返回……”少女好言劝阻。<br><br><br>“不过仅仅只是去见个人，我身为青云观道士，又怎能为这点小事折腰？”广袤土地的诱惑终于是战胜了道士心中仅存的一丝疑惑。<br><br>少女咯咯咯，仿若银铃一般的笑声回荡在寂静的夜空中。<br><br>“好~那妾身便带你去见，去见那位大人。”<br><br><br>少女领着道士，顺着山路一直走，一直走到了山顶，其间有无数夜明珠照路，上山的石阶也是精雕细琢。<br><br>登上山顶，青袍道士看着那通体透亮，散发着温润气息的一整块玉石所雕刻成的屋顶，看着支撑这厚重屋顶好似男子一般粗壮的铜铸的房梁。道士被这宫殿主人的气派所震惊，迟迟说不出话来。<br><br>“公子若是真心想要，那便推门进去吧，那位大人就在里面……不过我还是提醒公子一句，现在还有回路。”<br><br>没等少女说完，青袍道士便毫不犹豫的推开那扇巨大的门，走了进去。看着道士消失的背影，少女轻叹一声，随即再也控制不住面部的表情。<br><br>“桀桀桀……”<br><br><br>那青袍道士踏进殿内的一瞬间，大门便哐当一声合上。道士一惊，刚想回头，就被面前的景象所吸引。<br><br>只见面前是琉璃灯盏，青玉地砖，墙上镶着婴孩头颅那般大的夜明珠，入目便尽是奢华，鸽血一般艳红的宝石用金线穿成串，做成一整张细密的珠帘，从房梁垂至地面。<br><br>珠帘那侧传出如婴孩啼哭般的声响，道士看不清珠帘对面的情况，一心想着把这片广袤土地收入囊中，便就直接大步向前，掀开那珠帘，走了进去。<br><br><br>只见那帘内趴着一只一人多高的怪物，道士看清了那怪物长相便就再也挪不动脚步，嘴里喃喃道。<br><br>“……其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪……其音如婴儿，名曰狍鸮…是食人。”<br><br>-<br><br>“桀桀桀……”通体灰黑的大鸟飞进殿内，雪白的钩喙叼走了落在青玉地砖上的那一双眼。<br><br>…<br><br>“人心不足蛇吞象啊……”<br><br><br><br>资料参考：<br><br>《山海经·北山经》片段：钩吾之山其上多玉，其下多铜。有兽焉，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍鸮，是食人。<br><br>【清】袁枚《子不语》第二卷《罗刹鸟》片段：张灯四照，梁上栖一大鸟，色灰黑而钩喙巨爪如雪。众喧呼奋击，短兵不及，方议取弓矢长矛，鸟鼓翅做磔磔声，目光如青磷，夺门飞去。 

  </body>
</html>
