<html>
  <head/>
  <body>
<h1>酒</h1>
<a href="https://tangyuan122625.lofter.com/post/1f8889f0_1ccc3225d">本文LOFTER链接</a>
灵感来源：（源于偶然间看见的一段评论）很遗憾，直到今天，在权力的酒桌上女子大部分时候仍被视作花瓶和配菜。某种欣赏把玩的资源，某种取悦点缀的饰品，某种可被采撷的东西。<br><br>这次大概是很狂野的文风？（雾）<br><br><br>一瓶优质的红酒，要从种植开始说起。<br><br>波尔多产区里最好的土壤和葡萄田，都在坡的最上面。裴芭比庄园的梅洛（Merlot）葡萄田也是。在经过数月的花期，成熟饱满的梅洛葡萄于八月中旬由工人采摘下来。装车运输送往除梗机，将葡萄的梗和叶完全去除，然后轻柔而缓慢地进行破碎，以提取柔和的单宁。葡萄粒会在这个过程中裂开，便于随后和葡萄皮浸渍，从而为葡萄酒提供理想的单宁和结构，如果是酿造白葡萄酒的话，还要在其中加上一步去皮。<br><br>发酵是酿酒过程中很重要的一环。一般来说，除去葡萄表皮上的天然酵母以外，还会加入一些特选的酵母，将葡萄里的天然糖分转化为酒精。正常情况下，这个步骤需要花上7-10天，温度要控制在大约23-24摄氏度。<br><br>在发酵过程当中，工人要不时去观察酒液的情况以及搅动酒液，以便于葡萄表皮的颜色均匀的铺在酒液里，形成美妙的红或紫的颜色。<br><br>在整个发酵过程中有两个重要的因素，糖分水平和温度。总的来说，当葡萄内的所有糖分转化为酒精，整个发酵就过程结束了，我们也就得到了期待已久的葡萄酒。<br><br>在酒精发酵的末期，所有的红葡萄酒都需要进行压榨。压榨这个过程要十分轻柔，避免从葡萄皮和籽中提取出苦涩的单宁。<br><br>压榨之后，所有的酒会被转移到其他容器中进行熟化,熟化容器可以是不锈钢罐或者橡木桶。橡木桶可以给葡萄酒增添一丝别样的风味、少许单宁和一些其他的特点，使酒的质量达到一个更高的水平。<br><br>还有调配。很多时候，单一的葡萄品种或多或少都有些缺陷。比如梅洛，果香丰富，但是酸度和单宁较弱。这时候只要加上一部分的赤霞珠（Cabernet Sauvignon）混酿。赤霞珠中的高酸度和单宁含量，恰好弥补了梅洛的不足。这样，你就可以得到一瓶适口性好，口味丰富的红酒。<br><br>最后是装瓶，再贴上酒庄和年份的标志，就可以被运往它最终的目的地，权力的餐桌。<br><br><br>- <br><br><br>艾蒙森看着女侍应生倒在酒杯里的红色液体，晃了晃酒杯。<br><br>“嗯-酒不错。”<br><br>“要不要，猜猜看是哪儿的葡萄酒？”坐在他对面的是个留着络腮胡的男人。<br><br>艾蒙森瞧了瞧酒液的颜色，闻了闻气味，细品了一口。<br><br>“嗯-闻起来像黑樱桃，颜色较深，喝起来…果香丰富……是阿根廷的马尔贝克？”<br><br>“这么专业？小姐，揭晓答案吧。”<br><br>“波尔多的梅洛和赤霞珠混酿，你答错了。”女侍应生揭开包裹着酒瓶的厚方巾，把酒搁在桌子上。<br><br>“可惜，差一点点。”艾蒙森耸耸肩。<br><br>“先生，如果我没记错，法国跟阿根廷距离并不算近”女侍应生瞥了眼艾蒙森。<br><br>“哼，不过是个女人，在男人商讨事情的时候，就不要乱插嘴了。”络腮胡男人冷哼一声，看向那侍应生，丝毫不掩饰眼底的不屑。<br><br>“巴里，别这样，有失礼节。”<br><br>“我这可没有对女人的礼节。”叫做巴里的络腮胡男人强硬的扭过头。<br><br><br>前菜端了上来，是焗蜗牛，面包丁和维希冷汤。<br><br>“话说，巴里，你记得罗伯公爵宴会上的那个女人吗？”<br><br>“啊！那个张扬的女人，我记得她，我敢打赌，她要是结婚了，就肯定不会像现在那般张扬了。毕竟那种孔雀开屏一样的行为只是为了吸引男人的注意。”巴里回忆起宴会上那个看起来花枝招展的女人。<br><br>“不要这样说，有失风度。”<br><br>“又是风度！他们教导我们去对女人唯命是从！你不觉得可笑吗？艾蒙森。”<br><br>“你看，女人就像这前菜，不过是个为主菜做铺垫的。”巴里用叉子，戳起一块面包丁，沾了点汤，塞到嘴里。<br><br>“确实是为了主菜做铺垫，但也不能缺了前菜不是吗？”艾蒙森笑道。<br><br>“等你真正饿极了，还在乎什么前菜？就像这酒，我可不保证我落魄潦倒的那一天还能买得起这些！”巴里扯了扯领口的餐巾布，满不在乎的说道。<br><br>“还有这娇娆做作的餐巾，不过都是为了所谓的礼啊义啊，所诞生的充满了形式主义的东西。”<br><br>“我还是更喜欢金钱、地位这种，能握在手里的东西。至于女人，我虽然欣赏她们的身体，但也没到那种非她们不可的地步。并且，听说她们各个都是小心眼儿！”<br><br><br>“金钱，权势，地位吗？……”艾蒙森吃掉了最后一口面包丁。<br><br><br>侍应生走上来，撤下了他们的前菜，主菜登台了。<br><br>“你看，艾蒙森，这才是我们所追求的。看这泛着血丝的滋滋冒油的肉！你难道不想一口把它塞下去？”<br><br>“你的这种说法……”<br><br>“难道不对吗？你可以不吃那充满繁文缛节的前菜和甜点，但你不能不吃主菜，更何况还有肉！”<br><br>“再说，女人跟权势沾边的地方，除了那可怕的叶卡捷琳娜，剩下的不都是贵族交换利益的道具？”<br><br>“女人确实在权力上没什么话语权。”艾蒙森点点头，喝下一口酒。<br><br>“嗬！男人的酒桌时光，我们居然用了大半时间谈论女人？艾蒙森，是我疯了还是你疯了？”<br><br>“那我们应该谈些什么？”<br><br><br>“让我想想……权力、地位、金钱…对了！西郊南部有一座金矿！”<br><br><br><br>注释：（自百度百科）<br><br>单宁（酚类化合物）：一般指鞣酸，鞣酸是一种有机物，化学式为C76H52O46，是由五倍子中得到的一种鞣质。为黄色或淡棕色轻质无晶性粉末或鳞片；无臭，微有特殊气味，味极涩。溶于水及乙醇，易溶于甘油，几乎不溶于乙醚、氯仿或苯。其水溶液与铁盐溶液相遇变蓝黑色，加亚硫酸钠可延缓变色。<br><br><br>梅洛：（Merlot）是波尔多最受欢迎的红葡萄品种。梅洛之所以受欢迎是因为它早熟，亦耐久存，鲜嫩而多产，皮薄，单宁含量较低，喝到嘴里有甘甜味。这并非人工加的糖，而是来自葡萄本身的果甜味，早熟的特性让它更加容易带有成熟的黑色水果的香气，酸度也相对较低。<br><br><br>赤霞珠：（Cabernet Sauvignon)是一种用于酿造葡萄酒的红葡萄品种，原产自法国波尔多地区，生长容易，适合多种不同气候，已于各地普遍种植。由赤霞珠酿造的葡萄酒，受葡萄采收时果实成熟度影响很大，当果实未完美成熟，会显现更明显的青椒以及植物性气味，相反，果实成熟完美，甚至是过熟状态，那么酿造的酒就会呈现出黑醋果酱气息，口感似果酱。<br><br><br>叶卡捷琳娜（二世）：一般指叶卡捷琳娜二世·阿列克谢耶芙娜，是俄罗斯罗曼诺夫王朝第十二位沙皇，俄罗斯帝国第八位皇帝（1762年7月9日—1796年11月6日在位），也是俄罗斯历史上唯一一位被冠以“大帝”之名的女皇。
  </body>
</html>
