<html>
  <head/>
  <body>
<h1>金玉良缘</h1>
<a href="https://tangyuan122625.lofter.com/post/1f8889f0_1ccd6bbce">本文LOFTER链接</a><br><br>
我叫阿娇，今年二十七岁，即将成为两个孩子的妈妈。<br><br>-<br><br>“娘，娘！”牛娃跑过来，拉了拉我的衣袖。<br><br>“咋个了，牛娃？”我看着脸蛋被太阳晒得通红的儿子，揉了揉儿子的头。<br><br>“娘，我饿了，咱啥时候吃午饭啊？”<br><br>“马上就好了。”我把饭菜盛出来一份，搁在铁皮饭盒里，又拿了壶水，递给牛娃。<br><br>“这份先给你爹送去，回来再吃。” 牛娃抱着那饭盒，往田地里跑去。<br><br><br> 我擦了擦头上的汗水，锤了锤酸痛的腰，摸了摸浑圆的肚子。从偏屋里抱了捆稗子，分成两份，洒向牛圈和猪圈里。<br><br>那偏屋，之前是老太太住的，三年前她生病，也治不起，拖着拖着，人就给拖没了。现在那屋堆着一堆稻子稗子，我倒也落得清净。<br><br>我望望远处的天空，四面皆是一层围着一层的山，又低头看了眼牛圈，很快把视线挪开。从井里打了桶水，倒在盆里，仔仔细细的洗了洗手，坐在饭桌前，等着牛娃回来。<br><br><br>“娘！”<br><br>打老远就能听见牛娃的呼唤声，我站起来，走出去迎迎他。<br><br>“回来了，瞧你跑这一头汗，洗洗再吃。”我给牛娃端了盆水，嘱咐他仔仔细细的洗手洗脸，这才坐回那个有点裂痕的方木桌前，端起碗。<br><br>牛娃清洗干净，走进来，端起面前的饭碗，扒拉了几口。<br><br>“果然，娘做的东西就是好吃！我之前去狗儿家，吃狗儿娘做的饭都没这么好吃。”<br><br>“你外公外婆，做饭比娘做的还好吃哩，娘的手艺都是和他们学的。”我的脑中闪过一丝回忆，心情有些低落。<br><br>“外公外婆住在哪儿，我怎的从未见过？”牛娃对我口中的外公外婆有些陌生，不禁向我询问道。<br><br>“你外公外婆，住在很远很远的地方，那里是娘的家……”<br><br>“那娘你会不会想家啊？”<br><br>听了狗娃的话，我看向那高高的木制门槛，又看了眼被门框圈住的天空，缓缓说道。<br><br>“以前想，现在…已经不想了……”<br><br>-<br><br>“孩儿他娘，你听说没，村头老罗家添了个新媳妇！”老胡坐在炕头，两腿一蹬，享受着我的按摩，发出舒服的喟叹。<br><br>“那个老罗家？他家不是前几天才刚死了媳妇儿，又从哪整了一个。”我有一搭没一搭的跟老胡唠嗑，看着房梁上悬挂着的，泛黄的，摇晃的灯泡，竟是也生出几分，思念的心情。<br><br>“老罗那个新媳妇，才二十岁，听说还是个大学生哩！”老胡似是打远处瞥见过那新媳妇的美貌，跟我形容的头头是道。<br><br>“那浓眉大眼小嘴巴，生的可精巧哩！”我听到这话有点不乐意，狠狠的敲了一下老胡的膝盖。<br><br>“嘿！你这娘们！咋还恁使劲！敲得我生疼。”老胡捂着膝盖，怒瞪我，却顾着我的肚子，没对我动手。<br><br>“你对人家那新媳妇着了迷，干脆把人家娶回来得了。”我抱怨似的话语，戳中了老胡的心事。<br><br>“我倒想多娶几个生儿子哩，那死老娘到死也没留给我那么多钱，还不是都拿来娶了你，不过你倒也争气。”说这，老胡嘿嘿一笑，挪腾过来想要搂住我。我强忍着内心的不适，忍受着老胡黝黑的怀抱。<br><br>老胡摸着我的肚子，喃喃道。<br><br>“等这个娃儿落地，要也是个带把的，我肯定好好奖励你！”<br><br>我没接老胡的话茬，翻身躺下，背对着他。<br><br>“我有些困了，关灯吧。”<br><br>-<br><br>“老胡媳妇，老胡媳妇！”我正在院子理杂草，老远便听见了老罗的叫喊声，忙跑出去查看。<br><br>只见老罗拖着那条早年进城打工撞残的腿，一瘸一拐的向我跑来。<br><br>“老胡媳妇啊，罗哥想求你帮个忙。”老罗从村头一直跑到村尾，现在已经是满头大汗，他用黑黢黢的袖子抹了下额头，甩了甩，便想抓住我的手。<br><br>我有些嫌弃，面上却是不显，转身躲过了老罗满是脏污的手，向院内走去。<br><br>“老罗哥，咋个事？你先进来，喝口水再说。”我去里屋拿了两个小板凳，又去给老罗接了杯水，坐下听着老罗的抱怨。<br><br>“诶呀，妹儿呀，你是不知道，我家那个婆娘，这刚来一个礼拜，闹着不吃不喝，脾气大得很哩，那些个城里来的婆娘咋的恁个矫情！”我听着老罗的抱怨，心里不由得生出些情绪。<br><br>“这样，哥求你帮个忙，过去劝劝那婆娘，让她稍微听点话，成不？”<br><br>“成，那我一会先知会老胡一声，下午再过去。”出于对新媳妇的好奇，我不假思索便应下了老罗的请求。<br><br>老罗好一顿道谢，又拖着他那条腿，一瘸一拐的往回走。<br><br><br>下午，老胡不放心我自己一个人，便和我一同去了老罗家。<br><br>“老罗！”<br><br>“呦，老胡也来了！”<br><br>“你那新媳妇儿呢？”老胡对那新媳妇很是好奇，一进门就忙问道。<br><br>“这不这两天总惦记着跑，锁着呢。”老罗指了指驴圈，示意新媳妇就在那。<br><br>我走过去，铺面的恶臭传来，我捂着鼻子皱了皱眉。想来就老罗这腿脚，也收拾不了这，对那新媳妇，又生了几分同情。<br><br>“老胡，这味不好闻，你跟老罗哥先进屋得了，我想看看这姑娘。”我也对这硬气的小姑娘有了点好奇心，想单独跟她说几句话。<br><br>“那走吧，正好我给你倒点茶水。”老胡没回答我，反倒是老罗直接应下来，拉着老胡就进了屋。<br><br>我看着他俩都进了屋，便看向角落里的一堆稻草，说道。<br><br>“现在这就我和你了，你出来吧。”<br><br>那堆稻草颤抖了一下，并没有要出来的意思，深呼吸，我缓缓吐出一句。<br><br>“我和你是一样的人。”<br><br>她这才颤巍巍的从稻草堆里爬出来，我看着她身上的血污和镣铐，皱了皱眉。<br><br>能看得出女孩藏在血污下的是一张很精巧的脸，她身上的衣服破破烂烂的，鞋子也就剩下了一只，我有些不忍看下去，闭上眼，深深的呼了一口气。<br><br>“你说，你跟我是一样的人，那你为什么要来？”她的声音很小，眼睛死死的盯着我的肚子，有些不敢相信。<br><br>我叹了口气，强忍着反胃和不适，抓了把稻草垫着，坐在了她的旁边。<br><br>“我是山东人。”她盯着我的脸，还是有点不敢置信，眼眶微微泛红。<br><br>我的心里一阵发酸，叹了口气，继续说道。<br><br>“你应该还不知道这是哪，其实我也不太清楚，只知道这村子叫良缘村。”<br><br>“良缘？”那女孩听到这名字，瞪大了眼睛，眼泪夺眶而出。<br><br>“这算哪门子良缘？这明明就是个……”<br><br>“我知道，所以我来劝劝你。”<br><br>“你是以什么身份来劝我？以一个被拐卖多年都没能回得去家的女人？还是以这个狗屁良缘村的村妇？”那女孩情绪越来越激动，我也被她一句话问住了，久久没能说出话。<br><br><br>对啊，我今天是以什么身份，来劝这个女孩的呢？<br><br><br>我沉默了许久，站起身，最终还是没能说出劝谏她的话。<br><br>“我叫阿娇，我希望你能好好活着，最起码…比现在好……”在走出驴棚前，我还是忍不住回头，看了眼这个可怜的女孩。<br><br>-<br><br>跟老胡回去的路上，我有些心不在焉，脑中一直回荡着新媳妇的那句话。<br><br>‘你究竟以一个被拐卖多年没能回家的女人来劝我，还是以这个狗屁良缘村的村妇？’<br><br>我不禁回忆起了，那段令我痛苦的记忆。<br><br><br>那年，我也像她一般大，刚满二十一岁，还是个对未来充满希望的大三学生。<br><br>那年的暑假提前放了，我提溜着行李，独自走在火车站，买了回家的车票，打算着回家给爸妈一个惊喜。<br><br>没想到，那竟是我最后一次，看见外面的世界。<br><br>被人迷晕，塞进面包车，经过长途跋涉，我最终被送到了这个良缘村，做了老胡的妻子。<br><br>一开始的我，也如这新媳妇一样，愤怒的反抗。于是我被锁在那牛棚里，戴着和那新媳妇一样的镣铐，一锁，就是大半年。直到我怀孕，肚子一天天大起来，才被特许，锁在土炕上。<br><br>二十二岁，我生下了牛娃。<br><br>白天戴着镣铐干活，晚上戴着那镣铐，受尽屈辱。<br><br>直到三年前，老太太死了，那镣铐才被摘下。我摸了摸自己光洁的手腕，总感觉那镣铐还拴在我的手上，我的心里。<br><br><br>“你在想啥哩？一路上心不在焉的。”<br><br>“没什么……我去烧火做饭。”<br><br>-<br><br>晚上躺在床上，盯着漆黑的房梁，辗转难眠。那姑娘的身影仿佛和我的身影叠在一起，纠缠着我，不得安宁。<br><br><br>我想帮帮她，可我又能做什么呢？<br><br><br>-<br><br>小半年过去了，伴着屋外的大雪，我生下来一个女儿。老胡有点不乐意。我劝他，城里都说，一子一女是为好。<br><br>我想为女儿取名，老胡不假思索便答应了。他说，女儿养大也是卖，名字什么的，你随便来。<br><br>或许是心里还有着一丝念想，我给她取名为—朝熙。<br><br>-<br><br>“孩儿他娘，你听说没，老罗又娶了个新媳妇。”<br><br>……<br><br>“听说就为了娶这个媳妇，老罗把他家那头驴都卖哩！”<br><br>……<br><br>“听说，那新媳妇，长得忒水灵。”<br><br>……<br><br>-<br><br>我叫阿娇，今年二十八岁，我是两个孩子的妈妈，这是我被拐到良缘村的……第七个年头。
  </body>
</html>
