<html>
  <head/>
  <body>
<a href="https://quintusoctaviussaturninus.lofter.com/post/4ce26c1d_1ccd966dd">本文LOFTER链接</a>
<br><br><br>

这里曾经是一个生命的乐园。
<br><br><br>

在那个时候，任何动物，无论是因自然死亡或是弱肉强食失去了生命，都会在几分钟到半个小时内恢复如初。草和其他低矮的植物若是被踩踏或啃食，也能在同样的时间里生长回来。至于落叶，它们倒不会飞回到树上，而不过是一直保持青绿的颜色罢了。
<br><br><br>

后来，在某一个星期的星期一，她来了，因为她不得不来。她风尘仆仆地赶到时，正好有幸观察到一只狮子试图捕杀一头鹿。这场搏斗持续了几十分钟。鹿最后终于因体力不支倒在了地上，任狮子吞食。
<br><br><br>

在狮子满意地离开后，她歪头盯着那头鹿的残余看了很久，甚至到了出神的地步。当她回过神来之后，她拍了拍手，开始挖一个巨大的坑。这项任务并不容易，但她干的很卖力。等到她挖完后，这个坑差不多能容下两个她。
<br><br><br>

她喘了口气，把鹿埋了进去，又把刚刚挖出来的土填上。因为鹿在洞里面，有一些土留在了外面。不知道是因为什么原因，她又压上了一块石头。
<br><br><br>

鹿再也没有出来。
<br><br><br>

她很明显不满足于此。她又开始挖坑。她仿佛拥有无限的精力，挖完这边的坑，又去填那边的土。她想要埋葬的东西太多了。倒在地上的兔子，被啃食殆尽的野草，不知什么时候飘落的秋叶，还有因衰老而倒在地上的独狼。立在地上的石头越来越多，而生命的迹象则越来越少。不久之后，这里就变成了一个墓碑的园地。
<br><br><br>

就这样，在星期二，他来了，来的很突然。此时，每一处墓地留在外面的土早已堆成了一座小山丘。
<br><br><br>

他们就是在这座山丘上相遇了。她歪着头打量了他很久，突然问道：“你是活人吗？”
<br><br><br>

他愣了一下。
<br><br><br>

然后他笑了。“这是什么问题？”他反问道。
<br><br><br>

“这里只欢迎死者。”她解释道。
<br><br><br>

“但我想，这里曾经是生者的花园。”他的脸上显现出悲伤的神色。
<br><br><br>

她又盯着他看了好久，他也用同样的方式回敬她。最后，是她做出了让步：“我想，你可以在这里随便走走。”
<br><br><br>

听到这句话，他又发了一会愣。
<br><br><br>

然后他笑了。
<br><br><br>

“好吧，”他说。“但在我回到这里之后，你必须停下你所做的事情。”
<br><br><br>

“那不可能。”
<br><br><br>

他什么也没说，转身走了。
<br><br><br>

在星期三的早晨，她又遇见了他。
<br><br><br>

“你回来了。”她说。
<br><br><br>

“是的。”他答道。
<br><br><br>

“有看到什么让你感兴趣的东西吗？”
<br><br><br>

像是在等她这句话一样，他立即说道：“我在北边遇见了狼群。不同于往日的精神饱满，它们看上去体态瘦小，精神萎靡不振。”
<br><br><br>

“怎么会？”她的脸上浮现出了困惑的神情。“它们明明有充足的食物和栖息地。”
<br><br><br>

“我想，这是因为他们中的一位年老者，在某一天晚上突然失踪后，就再也没有回来。”
<br><br><br>

她什么也没说，只是默默踩实了脚下的泥土。
<br><br><br>

一直到他准备接着说下去时，她才开了口：“也许你会愿意再留一天。”
<br><br><br>

她没有再看他。
<br><br><br>

但是他这次却在打量着她。
<br><br><br>

他们谁也阻止不了谁。
<br><br><br>

在星期四的中午时分，他回来了。
<br><br><br>

她什么也没说。他知道她要说什么。
<br><br><br>

他清了清嗓子。“我看到了南方的灌木丛”他说道。“在往日，我能听到它们在风中谱写欢乐的歌。但现在，它们变得千疮百孔，看上去悲伤而凄凉。”
<br><br><br>

她沉默了很久。“你走吧。”她最后说道。
<br><br><br>

“我还会回来的。”
<br><br><br>

在星期五的下午，果然如此。
<br><br><br>

但是他没有得到开口的机会。
<br><br><br>

“你看到了西方的大树，曾经是那样茂盛的大树对吧？”她叫道。“现在它们光秃秃的，仿佛是在为它们的孩子们默哀，对吧？”
<br><br><br>

然后她哭了。哭的是那样的伤心。在她的脚下，一个洞已经初具规模，很明显是她这一天的劳动成果。
<br><br><br>

那是一个刚刚好能装下她自己的洞。
<br><br><br>

他沉默不语，转身离去。
<br><br><br>

他脚下的土地湿了。
<br><br><br>

在星期六的晚上，她不再挖洞了。
<br><br><br>

“今天我休息。”她说。
<br><br><br>

“我知道。”他撒了谎。
<br><br><br>

然后他说：“这里的确是亡者的乐园。”
<br><br><br>

她再一次打量着他，时间和第一次一样长。
<br><br><br>

然后她笑了。她轻轻地把他放进洞里。
<br><br><br>

正当她要埋上最后一堆土时，他小声说道“O puella mea, me basia, amabo te!”
<br><br><br>

她愣了一下，她的脸红了。
<br><br><br>

然后她照做了。
  </body>
</html>
