<html>
  <head/>
  <body>
<h1>哑炮</h1>
哑炮<br><br>“青丝如墨染呐啊，眉毛长又弯，天生地小脸蛋，还是那么新鲜呐……”<br>一更三点，铃铛般的嗓音唱着调子，歌声伴着水花在河岸之间回荡，唱歌的姑娘，人如其名，就叫白铃。<br><br>女孩子家的想洗澡，就只能在这深更半夜里跑到河里来洗。<br>深夜看似乌黑寂静，实则繁星闪烁，只须仰望，灵魂便会收获一大片光点。<br>白铃在这宁静的夏夜，脱光了衣服，窝在河套下游里，伴着丝丝冰凉的水搓洗着身子。<br><br>靠近河岸的最近一棵桦树后面，有阵阵清淡的喘息声，借着月影依稀可辨出是个人，年纪不大，应该是个少年。<br>少年在沉默着等，等白铃出浴，倒不为等别的什么。<br><br>白铃欢唱着，调子婉转悠扬，只是忽而静默了，紧接着便是“啊”得一声尖叫。<br>少年猛的侧头转身，却并没有贸然过去。<br>河里的女儿家却是吓破了胆，她拍打水花，大叫着少年的名字，“三冬子！快过来！三冬子！死人啦！”<br><br>于是少年三冬子两步飞跨到了白铃面前，此时的白铃浑身依旧赤裸着，山是雪白的，树林隐没在河水之间。<br>但三冬子的注意力更多的是脚下，他踩到了什么东西，细长条，硬的物件。<br>他再抬头，便看到了白铃惊叫的由头。<br>那是个死人，看身形是个爷们儿，许是溺死的，尸体白白囊囊的，一路从上游漂过来，此刻离着白铃无比近，三冬子搭了把手，将自己的姐姐扯回了岸。<br><br>三冬子是个哑巴，他是收养的，而白铃是他的二姐姐。<br>一更四点，白铃站在河岸上，也是站在三冬子的面前穿好了衣裳。<br>她挎着三冬子的胳膊，三冬子被她挎着，另一只手拎着她换下来的旧衣服，两个人就这么走在林子里。<br><br>天空突然白光闪现，然后巨响，是雷声，雨很快落了下来。<br>白铃抓着三冬子的肩头，愤恨的骂了句：“点子背！刚洗了身子便落雨了！”<br><br>三冬子停下来，垂着眼拍了拍自己的后背，便顺势蹲了下来。<br>这是属于姐弟二人的默契，三冬子腿脚利索，背起姐姐一口气能跑出半里地。<br><br>这个村子，叫做桦木林村。<br>但口舌多于人数。<br><br>姐弟回了家，白铃进了屋门，三冬子直接猫手猫脚的窝进仓房里睡，那是属于他的屋子，而隔壁就是马棚。<br>鱼肚泛白，天微亮。<br><br>白老二从黑洞洞的屋门里出来，看到了生火做饭的三冬子。<br>他是白铃的爹，也是三冬子的爹。<br><br>清晨醒来，白老二心情不虞，路过灶台的时候，抬手便拍了三冬子一下，随后啐了一口痰，“二椅子！”<br>他这样骂着，三冬子默不作声，只闷头塞着柈子。<br><br>吃饭的时候，白铃穿着白色的短打上衣，麻布裤子，抚摸着自己的麻花辫，坐在板凳前，悄悄的暗自发笑。<br>白老二没注意到自己女儿的异常，随口嚼着苦菜，抬眼皮便看到被烟熏了小半张脸的三冬子。<br><br>此时的老爷们儿因肚里落了食而生起好心情，白老二搔着头说：“要是再早个几年，就能把你送去宫里，给皇后娘娘端茶递水，也是个出路。”<br>“只可惜你是个哑巴”，白老二剔起了牙来，“也不会说些个媚话去霍拉人儿。”<br>三冬子垂眼扒着碴饭，白铃只顾着自己的小算盘。<br><br>三冬子是个哑巴，这是天生的，但是生得漂亮，这一点是从婴孩时期就被认定了的。<br>十四年前的腊月，桦木林村的一条小路上，人们发现了一个箩筐，筐里是个已经冻得浑身泛紫，啼哭不断，看着还不足百日的小娃娃。<br><br>当时村里人把弃婴抱回去，围坐在炕头，商议起了他的归属问题。<br>那时的白老二，媳妇儿刚死，就留下两个姑娘，大的十岁，小的才三岁。<br>他没有儿子，愁着以后老去无人照养，力排众议的把娃娃抱回了家。<br><br>童稚时期的三冬子是讨喜的，村头的吴老太婆会看骨相，曾摸着他的脸：“眼睛秀长，鼻梁也嵩，有大富相。”<br>那时的三冬子，即便是个哑巴，也依然是被疼爱的。<br><br>十岁，他给村里人放羊，骑着羊的小孩对当时即将发生的事一无所知。<br>从羊背上落下来的时候，三冬子被石头子磕了背。<br>被疯了心的羊踩踏的时候，三冬子只觉得疼，那遍布着细密神经的地方被重创，他疼到失去了知觉。<br>此后，他也失去了疼爱。<br>白铃和几个年纪差不多大的姑娘在菜田里收拾菜，突然，她听到了口哨声。<br>那口哨声是具有魔力的，让人活了心，让人克制不住的眨眼。<br><br>白铃提着菜篮走上了土路，身后的那几只莺莺燕燕仰起头看她，又垂下头，互相对着眼神，嘀嘀咕咕起来———<br> “白二丫头干啥去？”<br>“看她那出高兴样儿，是会情郎吧！”<br>“嗐！咱们村儿哪还有壮郎？”<br>“李金平啊，李金平那玩意儿隔着裤子都能看出样式来。”<br>“那白铃跟他是真搭伴，白铃那嘀溜当啷的，奶子大…哈哈哈哈哈哈！”<br><br>菜田的笑声肆意而张狂，却吹不进那薄寂的河湾，茎草倒了，野兽的爪子铺张开来，按压那雪白的山峰，树林里俱是湿浊的液体，血管扩张着，灵魂在征伐世界，强壮的男人，他的世界此刻只在那一处地方。两个人贪婪而愉悦。<br><br>三冬子背着柈子往屋走，他的腰有些佝偻，细弱的体型与背负的柈子形成了巨大的对比。<br>牵着青牛的葛大叔在路旁把他拦了下来，“今天你爹去交地租了。”<br>这是一种提醒。<br>三冬子点点头，表示知道了。<br><br>白老二站在地主大宅院门口，两只手握在身后，弓着腰，时不时的抻脖看一看门里。<br>过不一会，门开了，是个穿着鲜艳的女人，从眉眼依稀可辨出是个和白老二有点血缘上关系的人。<br>她跨着矫揉造作的步子走到老爷们儿面前，白老二笑着唤了声“大丫头”。<br>她叫白枝，是白老二的大女儿，现在地主家的第五房小老婆。<br><br>白枝平视着自己的父亲，把握在手心里那两张温热的票子塞给了他，“快走吧，拿去。”<br><br>语气里尽是不耐烦，但白老二还是笑意盈盈的，眼尾纹的褶皱证明他并非装喜，他是真的高兴，他觉得自己的女儿就该是这样的。<br>在他眼里，对下等人趾高气昂，是上等人必须做的事。<br>自己的女儿，眼下也成了上等人。<br><br>每次交租都是白老二最开心的事，他能从大女儿那里得财，这便是嫁上枝头的运道，他白老二生的闺女都是有大福禄的，而他也是有大福禄的。<br><br>两张票子，白老二花了大半，买了一堆酒。<br>他爱喝，路上就来了几口，这使他走进门的时候，已是歪斜着身子的了。<br>屋门里静悄悄的，白老二晕乎乎的朝仓房走去，四野里悄无声息。<br><br>他骂骂咧咧的掀开角落的那处被褥，伴着隔壁老马的喷气声，老爷们儿开始耸动身体，他的眼睛是虚花的，性器是半软的。<br>白老二只是摩擦着床褥，眼前的物事对他来说并不重要，他脑子里都是三冬子的瘦腰，和细长的永远也晒不黑的双腿。<br>每次酒后他都会来，并不在乎三冬子是否真的在床上，在又怎么样？扒了裤子照样上！<br><br>而白老二虽是这样想着，却一次都没有在酒后成功找到过三冬子。<br>于是每次也只能滚夹着床褥，气喘吁吁的低叫，他认为爷们儿就该有兽欲，一直保持着能干的状态，证明人还没有衰老。<br>三冬子不算爷们儿，白老二这样以为的。<br>自打三冬子坠羊伤了那玩意以后，体格就不大长了，而且连腿毛都几乎没有，少年似乎永远是白皙，瘦小的。若是穿上白枝今天见面那样的鲜艳样式的旗袍，一定也是美丽动人的。<br><br>彼时的三冬子，一个人坐在山岗上，他也在抚摸着一样物件，是那天守着白铃洗澡时踩到的东西，是一把货真价实的洋枪。<br>三冬子小心翼翼且温柔的注视着手里的宝贝，他认识这个东西，却并不熟悉。<br>村南头的李大麻子有一支土枪，李大麻子说他那个叫“单打一”。<br>少年见过李大麻子打枪，他模仿着鼓捣了鼓捣，居然无师自通了。<br>“叭！”，一声枪响惊起了林间飞鸟。<br>“叭！”，又是一枪，少年笑了。<br>三冬子把枪用布包着，藏进了马棚里。<br>双双卧倒茎草地，壮汉吃了俏佳人。<br>盛夏，白铃怀孕了，三个月。<br>孩子还真是那个李金平的。<br>白老二气得动手上了大耳刮子，“你这个！这个！这个失了心的傻货！”<br>小孕妇麻花辫散了，脸也肿了，爱唱的嗓子也变得嘶哑了。<br><br>葛大爷被李家请来说亲，隔着窗棂，白老二不再打女儿，白铃声嘶力竭的喊道：“我愿意嫁！我愿意嫁！”<br><br>白老二扶着椅子坐下来，他看着地上凌乱的女儿，竟按着脸低低的哭了出来。<br>“你懂个屁！”，白老二语气十分委屈，带着哭腔，他吼道：“你个不值钱的东西！”<br>三冬子窝在仓房里，对外面这一处闹剧完全不理会，他不会说话，没人明白他，也没人在意他。<br><br>白铃最终嫁过去了。<br>不算大的院子里，如今也只住着两个人了，白老二使唤让三冬子搬去白铃的闺房睡。<br><br>三冬子拒绝了，难得的答了话，他打着哑语，意思是说，白铃还会回来的。<br>白老二抬头仔细端详起这个少年，嘴里却是忿忿的，“你们倒是姐弟情深！哼！这中啥用？！那嫁出去的姑娘泼出去的水！她自己乐意！”<br>三冬子又比了个怀孕的姿势，是在问白铃何时生产。<br>“备不住到明年夏天！”，白老二梗着脖子，蹒跚着走出屋门，冲着旱厕的方向去了。<br><br>初春将至。<br>白老二的身体愈来愈弱了，干不动什么了，每晚躺在炕上要酒喝，三冬子不给他买，只专心的在屋里编家禽笼，他还会编些其他的小物件，这些是要一并带到城里去卖的。<br><br>少年走到市集上，因为没法说，只能伸手指来比划价格，旁边的摊贩知他是个口不能言的，久而久之也会帮着喊价。<br><br>村里最近也不太平，因为来了个富有书生气的年轻人，自称是什么革命党，他召集了七七八八的村里人到葛大叔家聚会。<br>村里人不懂什么叫革命党，也并不完全懂这书生口中的理论。<br>年轻人只好简单的告诉他们，说旭日旗是小日本子，小日本子进了中国了，国家要亡了。<br><br>于是在院子里，年轻人高喊起打到日本鬼子，村里人跟着大喊打到日本鬼子。<br>年轻人又高喊起希望大家积极的投入到战斗中去，村里的人又跟着大喊希望大家积极的投入到战斗中去。<br>三冬子也想去看，却被白老二给扯走了。<br><br>此时的白老二年纪到了，褶皱的老脸如同沧桑的大地。<br>他并不在意亡不亡国，只是偎在炕头，拉着三冬子的手念叨日子苦，先说自己要见阎王爷了，又说自己就想喝一口酒。<br>三冬子垂下了眼，他是真买不起这奢侈物的，炕上的老头便又使唤他去找白枝。<br><br>漆红的大宅后门隔开了两个世界，白枝走出来，穿着依旧艳丽，她低下头看着少年，“咋的啦？老头要死啦？”<br>三冬子喘着粗气，瞳孔是黑洞洞的，身上是片片薄土，双腿颤抖，汗水冲刷的他脸上黑一道白一道。<br>“票子拿去，以后别来了”，白枝随意得将潮湿的票子丢到地上，转头就走，门关上那一瞬，她没有回头，只补了句：“人死了也别来。”<br><br>三冬子拿着票子买了最便宜的酒，他把剩下的钱用来买糕点，白铃是需要补身子的。<br>嫁过去的白铃过得并不幸福，她的肚子愈来愈大，身体却更加纤薄，李金平对她并不好，她的脸是灰白的，呼吸是时刻微弱的，肚子里的骨血成了她的痛苦。<br>她觉得自己在逐渐被抽干，而肚子里的东西正以她的生命作为养分。<br>她枯了。<br><br>李金平这夜应是不回来了，三冬子捧着纸包的点心，趁着月色轻手轻脚的爬过篱笆，轻轻探进了小夫妻的屋。<br>白铃不敢点灯，但三冬子依然能看得清，二姐姐是热泪盈眶的。<br>他看着在炕边坐着吃炉果的白铃，心里热乎起来。<br>十岁以后的三冬子失去了所有关注和爱待，唯有白铃对他依旧温情。<br>当白铃吃下第三块炉果的时候，门开了。<br>男人推开了门，眼前的场景让一只壮牛红了眼。<br><br>炉果被打翻在地，同时被打翻的还有三冬子，他鼻梁断了，血流如注。白铃挺着肚子挡在了两个雄性之间。<br>孕妇面朝着凶兽，背对着小兽，“干什吗！这是三冬子！”<br><br>男人也早已看清了一切，他喘着粗气，被媳妇的叫声唤回了些本就不多的理智。<br>他喝了酒，三冬子和白铃都闻见了。<br>白铃见李金平站着不言语，似乎也长了些胆气，身后的弟弟半张脸被血浸染着，昂贵的点心散落在地上，她想到了如今难熬且冷漠的日子，眉毛因这些而竖立起来，“咋的！李金平你有本事也打我啊！”<br>然而，被猫尿泡热了头的男人，是不容激怒的。<br><br>野兽蓬勃的肌肉跟在河湾边一样可怕，他捶打着，视眼前圆滚滚的肚皮为仇家。他也是恨着的，他恨这该死的怀孕，他恨眼前的女人激怒他，他恨这一地的点心，他还恨着这牛马一样的日子。<br>最后，三冬子挂着满脸肆意横飞的红浆，被白铃推出了门。<br>最后的最后，白铃腹里的胚胎落了。<br><br>那夜的三冬子躲在马棚里，用衣襟擦脸，手里又把弄起那把洋炮儿，明明隔着半个村子，三冬子耳边却全是白铃最后的哭喊声。<br><br>一切来的确实太快了，白老二死了。<br>三冬子没有余钱，葛大叔问他该怎么弄，他打着哑语：埋掉。<br>人就这么埋了，白铃没有来，白枝更不可能来。<br>村里人叹着气，桦木林村到处都是桦木。<br>生于桦木林，死于桦木底。<br>三冬子是沉默的，白净的，也仿若是一棵桦木。<br><br>落了胎的白铃，整个人彻底败落了，李金平清醒后是愧疚的，是痛哭流涕的。<br>可入了夜又成了另一个模样，他是可怕的，是啖人血的恶魔。<br>白铃挺不住了，她偷跑回了空荡的娘家。<br>白老二的房子里如今只住着三冬子一个人，小妇人跪坐在地上，央求着自己的弟弟，小声啜泣地说：“冬，咱去城里吧！咱去城里吧！”<br>三冬子把姐姐扶起来，可白铃依旧是哭，“我要走！我手里藏着娘留下的银手镯，我们去城里…乡下都是鬼！李金平迟早会打死我的！那些日本子也要来了！我们躲起来吧！”<br><br>三冬子有些茫然，城里人就不是鬼了吗？<br>村里人会偷粮食，城里人偷的物件更昂贵。<br>村里做丈夫的会打媳妇，城里做老爷的更会打人。<br>村里有日本子，城里就会没有了吗？<br>可他还是允了白铃，他不想白铃被李金平打死。<br><br>次日正午，有两个人走在了出城的小路上。<br>他们从夜里出发，徒步，白铃裹得严严实实，穿着白老二的衣服，脸上涂满了泥巴，日本子喜欢祸害姑娘，这是她听来的。<br>或许是天不遂人愿，三冬子去撒尿的时候，白铃遇到了两个日本兵。<br>日本兵的刺刀正对着她，她吓得喊三冬子，却一下子被认出了是女人。<br>三冬子闻声赶了过来，看到的是两只疯狗在扑食，似是太投入了，使得他们完全忽视了周遭。<br>少年像一个猎人，举枪瞄准到射击，是他想了无数次的事。<br>“叭”，一声枪响惊起林间飞鸟。<br>“叭”，又是一枪，少年笑的发抖。<br>两具尸体压在白铃的身上，衣服早已被扒光了，那白晃晃的胸脯遍布着动物的腥血，她喘着粗气，吓得早已失了神。<br>三冬子把白铃拖了出来。<br>白铃的眼前缓醒过来，她什么都没问。<br>三冬子从包里给她拿干净衣服，她让三冬子转过身去，少年没动。<br>小妇人浑身还是哆嗦的，语气倒是多了几分胆色：“咋？你不是男人？”<br>三冬子愣了，转眼又笑了。<br>他张着嘴，无声的哈哈大笑着，笑得上气不接下气，笑的眼睛红了。<br>他终于被当成一个男人了。<br><br>白铃从未想过世上竟有这么漫长的路，她的心已经扑向了城里，三冬子被她拉着胳膊，两个人就这样在林间穿行着。<br>三冬子并不紧张，他此刻觉得没有任何事是困难的，他失去的东西，却有别的已经弥补上了。<br>他的手抚摸着怀里那尚存余温的枪管，心里无比惬意。<br><br>直到他们迎面遇上了李金平。<br>三人就那样突兀的停滞在了树林里，男人似乎很快的明白了什么。<br>他笑着走向自己的媳妇。<br>白铃本能的扯了下三冬子的衣角，少年便向前迈了一步。<br>李金平的脑子里，认定了白铃不守妇道。<br>他冷嘲热讽着，说三冬子是个没把的，说白铃是个娼货，说他们二人是私奔。<br>三冬子不为所动，倒是白铃在男人话落的最后一刻，偷看了一眼挡在身前的少年。<br>这一眼，三冬子是没看到的。<br>可面对着的男人看到了，他两步跨到二人面前，却被少年手里那冷硬光泽的家伙事吓退了一步。<br>三冬子此时双手举着枪。他看向李金平，原本目光里藏着的细小惧意变成了表露在外的嘲讽。<br>李金平又往后退了好几步。<br>三冬子的耳畔嗡嗡作响。<br>是白铃尖锐的，“打死他！冬子！打死他！”<br>是李金平瑟缩的，“冬…冬！放了哥！”<br>血液因嘈杂的噪声而沸腾，心跳如雷，这是他从未切实体会过的感受。<br>人命被自己左右，他想如何都可以。<br>因为这个捡来的洋枪，他成了男人，被人惧怕着，以后也会被人尊重着，甚至爱护着。<br>这是多么好的东西啊。<br><br>少年扣动了扳机。<br>男人双眼紧闭。<br>可是。预想的“叭”，并没有到来。<br><br>少年又打了一枪。<br>男人再次紧闭着双眼，身体是更加笔直的僵硬。<br>还是依旧没用。<br><br>眼下的状况颇为滑稽。<br>一切似乎又重新回到了开头。<br>三冬子不停的扣动着扳机，却无济于事。<br>李金平露出怪异的笑容，一边念叨着“原来他妈是唬人的”，一边朝二人重新走去。他眼下庆幸自己没有逃，丝毫忘了自己方才分明是被吓得腿软。<br>男人又痛恨起来，他居然被一个没把的二椅子吓成那个死出。<br>树叶被风吹的沙沙作响，三冬子被李金平掐住了脖子。<br>细白的双腿此刻被凌空放逐，裤管荡漾着，生命在挣扎。<br>白铃冲了上去，扯着男人的胳膊，她真正意义上的尖叫了起来。<br>可是直到听见“咔”的一声，李金平才松了手。<br>像是一袋什么东西，三冬子坠了地，血液慢条斯理的从嘴角溢出来。<br><br>男人喘着气，可还没缓过神来，后脑便是一阵巨痛。<br>他堪堪回头，看到了举着石头向他砸来的白铃。<br>很难想到这样一个女人，会双眼通红，发丝散乱的高举着石头，一下又一下的猛砸着自己的丈夫。<br><br>白老二死了。<br>三冬子死了。<br>李金平也死了。<br>白铃跪坐在地上，脸色是青白的。<br>她抬眼，听到了什么声音。<br>是日本子来了，她看到了旭日旗，旭日旗也看到了她。<br>树林里只有一个活着的人，其他的皆不算是人。<br>人扯下了麻绳，又系在了树杈上。<br>树叶落了，林间回荡起了熟悉的歌声。<br>“青丝如墨染呐啊，眉毛长又弯，天生地小脸蛋，还是那么新鲜呐……”<br>——————————————<br>当五个日本兵走进树林的时候，映入眼帘的，是三具尸体。<br>“倒是少见，吊死的女人，被勒死的…小孩，和被石头砸死的男人。”<br>“这是个连环杀人吗？”<br>“哈哈哈，那也不知道是谁先谁后。”<br>“哎？这有把匣子枪！没子弹了？”<br>“不是，是子弹卡膛了，你看，这是个哑炮。”
  </body>
</html>
